在科學界
目前除了地球之外
科學家至今尚未找到適合人類生存的第二個星球
然而美國一些專家聲稱
人類並不起源於地球
而是在20萬年前~6萬年前被外星人送至地球的!換言之
地球是個監獄
人類被外星人囚禁著
這是否有些聳人聽聞
讓我們來看看他們給出的理由
人類一直被認為是地球上進化最完整的生物
也是目前所知的最高級的智慧生物
但是令人不解的是
我們至今還是不能適應地球環境
這不僅體現在人類對強光的極度敏感上
而且還體現在地球詭異的重力環境
別說擺脫地球束縛飛向太空
即使是坐簡單的升降電梯時人體機能也會受到嚴重的困擾
如果說人類是地球上完整進化來的
那麼為何對強光會極度敏感、暴曬會灼傷皮膚、對重力不適應、會恐高呢？距離地球30億～100億千米的地方
任何物質都有可能因突然進入某種不確定的軌道而減速
到達200億千米的地方
一切物質都會突然開始減速
太陽風也會被阻擋在此處
這裡就像是一片巨大的雞蛋殼
把太陽系內外阻隔起來了
由此推論
太陽系有防護罩
或許外面的生物時時刻刻在監視著人類
月球沒有磁場
是因為內部的奇異元素造成的反引力現象
月球正面和背面的重力場是完全不一樣的
月球的隕石坑很大
卻很淺
代表著月球的月殼如鑽石般堅硬
事實上
1971年「阿波羅15號」執行任務時
就發現月球上的鈦金屬含量可能是地球的10倍以上
由此推測
月球很有可能就是其他智慧生物製造的飛行器
用來監視地球
監視人類的
雖說科學家們給出理由看上去不無道理
但隨著「地球監獄說」這一觀點的形成流傳
有關悖論也隨之而來：外星人是人類對地球以外智慧生命的統稱
從理論上說
宇宙中存在其他智慧生物幾乎是必然的
但現今人類還無法實際探查是否有外星人存在
雖然一直以來
很多人聲稱自己見證外星人造訪地球
甚至與自己發生接觸
有關外星人的報導也時常見諸報端
但是大多數學者專家相信
人類與外星人所謂不同程度的接觸
其實都是心理作用