從古到今，有關外星人的報導層出不窮，中國歷史上也有記載的偶遇外星人事件，而且相關的文字及圖畫被保存下來了。無論是真實的還是想像中的，都不能否認宇宙中存在的其他智慧生命。至今人類還無法實際探查是否有外星人存在，這也和當今的科技有關，宇宙很大，我們所能探索的範圍很小。那麼看看古人遇見的外星人是什麼樣子的吧！蘇東坡偶遇外星人1070年，宋神宗熙事四年，在這一年的某一天中，蘇東坡接到了調令，由當時的京都調到杭州。這一路走的不是很匆忙，一路行進到江蘇鎮江，順道去金山古寺遊玩了一番，當時金山古寺的住持接待了蘇東坡。並在住持的挽留下，留宿與金山古寺。傍晚時分，住持邀請蘇東坡與他觀落日奇景。就在這裡，蘇東坡遇見了傳聞中的「外星人」。事後並留有「游金山寺「詩文一首。讓我們來看看這首詩，江心似有炬火明，飛焰照山棲鳥驚。悵然歸臥心莫識，非鬼非人竟何物？江山如此不歸山，江神見怪驚我頑。我謝江神豈得已，有田不歸如江水詩文流傳至今，被眾多學者解讀，有人說詩句描寫不明飛行物，是表達作者對宦途中的失落，並為下文的抒情做準備。江山如此不歸山，江神見怪驚我頑。直接用江神的責怪，寫出自己宦遊不歸的無奈和惆悵。而有的學人認為，詩文中的描寫多是以實景為基調的描寫，飛騰火焰照得山中棲息鳥兒紛紛驚飛，說明當時環境的真實性。可是蘇大爺也沒留下什麼備註，所以這首詩如何解讀的都有，也是因為這樣，這首詩也一直是蘇東坡見過外星人的佐證。