在科學界，目前除了地球之外，科學家至今尚未找到適合人類生存的第二個星球，然而美國一些專家聲稱，人類並不起源於地球，而是在20萬年前~6萬年前被外星人送至地球的!換言之，地球是個監獄，人類被外星人囚禁著，這是否有些聳人聽聞，讓我們來看看他們給出的理由。人類一直被認為是地球上進化最完整的生物，也是目前所知的最高級的智慧生物，但是令人不解的是，我們至今還是不能適應地球環境，這不僅體現在人類對強光的極度敏感上，而且還體現在地球詭異的重力環境，別說擺脫地球束縛飛向太空，即使是坐簡單的升降電梯時人體機能也會受到嚴重的困擾，如果說人類是地球上完整進化來的，那麼為何對強光會極度敏感、暴曬會灼傷皮膚、對重力不適應、會恐高呢？距離地球30億～100億千米的地方，任何物質都有可能因突然進入某種不確定的軌道而減速，到達200億千米的地方，一切物質都會突然開始減速。太陽風也會被阻擋在此處，這裡就像是一片巨大的雞蛋殼，把太陽系內外阻隔起來了。由此推論，太陽系有防護罩，或許外面的生物時時刻刻在監視著人類。月球沒有磁場，是因為內部的奇異元素造成的反引力現象，月球正面和背面的重力場是完全不一樣的。月球的隕石坑很大，卻很淺，代表著月球的月殼如鑽石般堅硬。事實上，1971年「阿波羅15號」執行任務時，就發現月球上的鈦金屬含量可能是地球的10倍以上。由此推測，月球很有可能就是其他智慧生物製造的飛行器，用來監視地球，監視人類的。雖說科學家們給出理由看上去不無道理，但隨著「地球監獄說」這一觀點的形成流傳，有關悖論也隨之而來：外星人是人類對地球以外智慧生命的統稱，從理論上說，宇宙中存在其他智慧生物幾乎是必然的，但現今人類還無法實際探查是否有外星人存在。雖然一直以來，很多人聲稱自己見證外星人造訪地球，甚至與自己發生接觸，有關外星人的報導也時常見諸報端，但是大多數學者專家相信，人類與外星人所謂不同程度的接觸，其實都是心理作用。