外星人是許多科學友津津樂道的話題，自從出現人類關於飛碟的事情之後，從此外星人的故事就沒有停止過。可能當年那位站在大海船上的人，做夢也沒有想到自己看到的「UFO」會成為科學家也深信的外星高科技。在人類對外星人傳說之中，外星人似乎很少光顧中國，至少不太願意到中國。引起這樣的原因，莫非是美國人在背後搗亂，影響了中國和外星之間的友誼？美國發現的外星人，這裡的真假還真不好說。根據美國和歐洲的外星人描述，外星人的也只是口述猜想，外加一些自然現象引起的錯覺，傳播這些現象之時又加入了星球大戰這樣的科幻成分，最後的外星人光顧地球多半就這樣被虛構了出來。人們對外星人的恐懼，本身到不時太可怕，可是見到比自己利害又不明目的的生物，多少讓人擔心歐洲挺近非洲大陸，美國走近西部地區破壞原居民生活。這樣的害怕，使人類精神上更願意相信外星人的真實存在，至少可以不存在，但不可以不相信。不過，在外星人傳說的記錄里，中國相關記錄就非常少。在對於外星人描述案件之中，講述最多的主要還是美國和歐洲地區，像中國就比較小，顯然這不合理。歐洲和美國是地球上的大陸地區，與中國相比不存在特別地方。外星人來到地球，對降落的位置應當具有隨機性，即便具有隨機也應當帶著研究文明的目的研究地球，而非只是單獨與歐美國家私會。外星人不會害怕美國的武器，從而給於美國特別光顧。來到中國的外星人，應當是進行友好交流，或者進行考古，了解人類的過去和歷史。美國上下300年歷史對外星人而言看一眼也不覺得有啥可考究的，相反中國就不一樣。中華文明五千多年，遍布全國各地的古生物化石，以及歷史古蹟數不勝數。一名合格的外星考古隊員，不光顧一趟中國顯然不算來到過地球。中國人多領土大，人口分布相對密集。外星人光臨中國天空，無論是眼睛還是雷達，都可以隨時捕捉。在西安有對地球近太空的探測器，別說一艘飛碟，即便是外星人把飛船變成了自行車也能夠探他個究竟。可能外星人到地球，美國人少無法了解在本國的行蹤，但中國有13億人的眼睛，從任何一個萬米高空形勢的高速飛行都能夠被至少一個城鎮居民夜晚撲捉到，這個在多次在中國武器實驗時被證明。美國外星人傳說無數，中國這邊就很難發現相關的記錄，似乎外星人有意避開中國。中國在歷史文化和各個方面都十分具有研究價值，外星人不來中國進行訪問訪問，只能說外星人是不存在的。外星人只光顧美國，而不光顧中國，大概還有一個原因，美國冷戰期間許多關於外星人的傳說都設置了保密，讓外界猜想紛紛。相反，中國對於出現的天空異常，往往都會積極調查公布，讓外星人的相關猜想不攻自破。