“武巖少爺，覺醒者分為顯性和隱性兩種，所謂的顯性便是能力覺醒之後便能知道自己的能力是什麽，比如趙寒先生的鋼鐵之軀，再比如首領的速度強化，都是覺醒之後就能知道自身的能力，但隱性覺醒，卻是必須要滿足某些條件，才能觸發自己的能力”。“武振首領已經死在喪屍獸黃泉蟒的嘴下，武巖少爺，你覺醒的能力到現在為止還不知道是什麽，這大龍山基地的首領，我就暫代了，等你覺醒了自己的能力，並且提升到了第三階的程度，我再將這個位置還給你如何？”。“哈哈哈，武巖，你還當你是基地的大少爺呢？我告訴你吧，這次搜尋物資的任務，首領還給了我另外一個隱蔽的任務，那就是別讓你活著回去”。……陰暗、悶熱、饑餓……武巖蜷縮著身子，雙眼慢慢的睜開。當睡眠很淺的時候，腦海里面胡思亂想的會出現許多的畫面，或是一些記憶，或許是做夢。慢慢的睜開雙眼，光線非常的昏暗，但是武巖知道，已經天亮了，否則的話，這個廢舊的大商場是一片漆黑的。畢竟末世爆發都已經三年了，這些電力設備早就癱瘓了，沒有燈光照明，這個商場在晚上絕對是伸手不見五指的。小心翼翼的爬起來，隔著玻璃往外看去，外面一片死寂。不過若是仔細看的話，卻能發現，偶爾有一兩個步履蹣跚的身影，在昏暗的商場里面遊蕩著，看起來非常瘆人。這是一家大型購物中心的商場，在這商場里面，有電影院，有家電城和服裝店等等。若是放在末世爆發之前，這里一定非常熱鬧，只是現在，武巖恨不得這個商場里面除了自己之外，不要有任何的活物、不對，應該說不要有其他能夠活動的東西。摸了摸自己的肚子，已經兩天沒有吃東西了，空蕩蕩的胃，里面的胃酸似乎能把自己的胃都燒穿一樣。看了看外面，雖然依舊有身影在移動著，可是經過了兩天的熱鬧之後，這些喪屍似乎恢復了平靜了。兩天前，跟著基地的小隊一起來搜尋物資，鋌而走險之下進入了這商場當中，沒有意外的自然是遇到了喪屍。在廝殺中，武巖這個尚且不知道覺醒的能力是什麽的普通人，被小隊拋棄了，從隊長的嘴里，武巖也知道自己是被故意拋棄的。不過，從某種程度上而言，武巖的運氣還不錯，因為拋棄了武巖的小隊，沒走出去多遠，卻遭遇了一只二階的速度型的魅影喪屍。在這昏暗的環境下，速度型的魅影喪屍簡直就像是噩夢一樣，整個小隊，除了早早躲起來的武巖之外，全軍覆沒了。一個被小隊拋棄的人，卻反而活了下來，這倒是比較諷刺啊。不過，現在可不是胡思亂想這些東西的時候，武巖微微搖頭，將這些亂七八糟的思緒甩了出去。自己已經餓了兩天了，暫且活下來了不算什麽，若是不能找到吃的，自己也只是多茍延殘喘了幾天罷了。兩天的時間過去了，武巖估摸著那只可怕的魅影喪屍，或許已經走遠了，站起身來的他，決定出門去尋找食物了。雖然非常的危險，但是，趁著自己現在還有一點體力，還能賭一把。小心翼翼的貓著身子行走，同時瞪大了眼睛仔細的看著周圍，武巖不敢發出任何一點的聲音。他很清楚，相對於視力，喪屍更突出的還是聽力。一路走過，雖然緊張，但好在一切都還順利，很快的，武巖的面前出現了一個超市的招牌。這讓他心下一喜，有超市，就意味著有吃的吧？雖然很多食物應該都過期了，但是某些罐頭食品應該還是可以吃的……只是，武巖看著超市的招牌，心中高興之余，心神稍微放松一點，突然，在旁邊一個轉彎的拐角處，一個步履蹣跚的喪屍來到了武巖的面前。人和喪屍，在這拐彎角上突然面對面的相遇了。嚇了一跳，武巖反射性後退了兩步，身形不穩卻是摔倒在地上。掌心微微刺痛，摔在地上的他，手掌不知道被地上什麽尖銳的東西劃了一道口子。不過，這個時候武巖的心神都放在面前的喪屍身上，自然是沒注意到。盡管喪屍的視力再如何的差，可面對面的怎會看不見？眼看著倒在地上的武巖，這個喪屍動作突然加快了許多，朝著武巖這邊撲過來。武巖一個懶驢打滾，也不知道哪里來的力氣，骨碌一聲爬了起來，趕忙往前逃跑，沈重的腳步聲，在這死寂的商場，變得清晰了很多。似乎聽到了武巖的腳步聲，周圍好幾個喪屍，都朝著這邊圍了過來。沒跑多久，這些狂性大發的喪屍，追逐的時候甚至撞翻了幾個擺在外面的衣架，造成了更大的動靜。偶然間，武巖還能看得到昏暗的商場里，有一個快如閃電的黑影閃過……慌不擇路之下，武巖很快就被七八個喪屍隱隱間包圍了，沒有選擇，武巖直接鉆進了旁邊一家電器店。只是，屋漏偏逢連夜雨，鉆進了這家電器店之後，武巖能看到一個喪屍突然出現，擋在自己面前。原來，這里面本來就有一只。順手抓起了電器店里的一臺筆記本，武巖朝著這喪屍的腦袋砸過去。只是，武巖並未注意到手中的電腦沾染了掌心的血跡之後，突然消失。同時手中發燙，掌心處一個漩渦突然出現。緊接著，武巖都沒反應過來的瞬間，身體突然被自己掌心處的漩渦吸了進去。七八只喪屍一起沖進了這家電器店，甚至黑影一閃，一只體格特別修長的魅影喪屍出現了。可是，這電器店里面，卻再也找不到武巖的蹤跡了……有些天旋地轉的感覺，仿佛昏迷似的，不過這種感覺一閃而逝，等武巖清醒過來，卻有些傻眼了。自己正跌坐在一家酒吧里面，酒吧里還能看到好幾個人影，這個時候都目瞪口呆的樣子盯著自己。