還記得小時候，三十夜那天我和父母去外婆家過年（外婆家是那種老房子）。發生的事情讓我記憶猶新三十夜那天我們在外婆家吃飯，吃完飯我們準備去放煙花。我站在小巷上頭，我總感覺背后有什么東西。潛意識轉身看了看，隱約的我看見一個女人站在巷子里。紅色的旗袍，長發披肩。發間還別著一朵牡丹花。由于巷子里的燈光不是很亮所以看不清那個女人的臉。心里有一種說不上來的奇怪。本來我家的貓咪是非常溫順的，貓咪叫了一聲。我轉頭看著地上的貓，但是它這次弓著背，對著巷子不停地叫著，爪子在地上不斷的劃著。因為那時候我還很小，就以為那是一個漂亮的姐姐。所以就沖著巷子里的女人喊：“姐姐！一起過來看煙花吧，今天放煙花的不少呢！應該很好看”。她沖我一笑轉身走向了巷子里光亮最暗的地方走掉了。那個女人的笑讓我感覺自己有什么不對勁，感覺自己被那個女人的迷惑住了。我剛要跟著那個女人走，之后我家的貓突然沖我過來狠狠地在我的腳腕處抓了幾下。我疼得大叫了一下:“啊！”自己突然間就回過神了。外婆聽見了我剛才喊的聲音了。外婆走到我面前說：“這貓咋還把你的腳給抓壞了，我給你包扎一下”。外婆替我包扎了傷口。后來我媽說：“你沖著巷子瞎喊什么啊？肯定是你一喊給貓嚇到了它才抓你的！”我之后用手指了一下身后的巷子里說：“巷子里有個漂亮的姐姐啊！你們沒看到嗎？”之后我媽就站在我旁邊對著我說：“這三十夜的，有哪家姑娘會到別人家來。”當天晚上放完煙花感覺自己特別的困，躺在床上就睡著了。當天晚上所有美好的夢都變成了噩夢。之前夢到草原上有一群羊在吃草，突然來了一群狼把羊全都咬死了。半夜里醒來微微的睜開了眼睛。借著月光我微微的看見一個人穿著紅色的旗袍。這次看清楚她的臉了，真的很美、很白，白的讓人心里直瘆得慌。那個人抬起手來放在了我的額頭上。夜里非常靜，我只能聽見自己的呼吸聲和加快的心跳聲。我害怕及了，我閉著眼睛不敢睜開。額頭上冰冷的觸感非常清晰。不知道這樣持續了多久，我漸漸的睡著了。第二天一早我就把這件事情跟我的媽媽說了。媽媽說：“你肯定是昨天太累做噩夢了，別想太多，一會過來吃飯”之后我外婆從她的屋子里走了出來說他昨晚夢到妹妹回來了。我只看見全家人都愣住了。之后我決定把昨天晚上放煙花的時候的事告訴外婆。外婆聽了后當場就哭了。嚇了我一跳。外婆坐在餐桌旁邊的椅子上哭著說：“我妹妹他昨晚回來了！他昨晚肯定回來了。”小時候好奇心很強，我就在外婆心情好轉的中午想問問外婆怎么回事。外婆坐在床上看著照片說：“我妹妹以前是當時這個鎮子上算是最好看的了，是很多男青年追捧的對象，但她一個也看不上。最愛的就是牡丹花了”之后外婆就什么都不說了。外婆把手里的照片遞給了我看，我看的時候當時我就愣住了。這.....不就是昨晚巷子里的女人嘛？！外婆哭著說：“妹妹啊！你回來為什么不看看我呢！？”后來我從我媽的嘴里了解到原來外婆的妹妹年輕時是得了頑疾走的。昨晚應該是特意回來看我們的吧。