從前台灣有二兄弟，哥哥叫鄭阿弘，為人詭計多端，弟弟叫鄭阿毅，為人誠實正義，後來哥哥結婚了，哥哥在他太太慫恿下，要和弟弟分家，哥哥說他已成家，因此分得大部分的土地和田地，弟弟只是單身，因此分小部分的田地和一間小茅草屋，最後剩下一頭牛，狡猾的哥哥想把這一頭牛佔為已有，就想一個計謀，來欺騙弟弟說：「阿毅，這頭牛怎麼分，我們總不能把牠劈成二半，我想出一個好辦法，讓牛站在中間，一個人拉著牛頭，一個人拉著牛尾，看哪一個人把牛拉過來，那個人就擁有那頭牛。」「這也是沒辦法中的一個方法，可以！可以！」弟弟一口答應了。哥哥說：「我是哥哥，當然在前面拉牛的頭，你是弟弟就在後面，握住牛的尾巴。」弟弟也答應了，站在旁邊的嫂嫂講：「我來做裁判，大家預備好了，開始！」說完，她把右手往下，比開始手勢，並順手拍牛的屁股，哥哥聽到開始，就用力拉著牛頭，弟弟也聘拼命拉著牛尾，但牛當然是順著牛頭前進呀！不一會兒，牛已前進一段距離，弟弟雖然二手緊緊握住牛尾，可是牛還是往哥哥那邊走。比賽結果哥哥贏了，弟弟輸了，哥哥贏了，假裝作好人，隨即從稻田裡抓了一隻蟋蟀，說：「弟弟，你輸了，你還有這隻蟋蟀與你作伴。」弟弟是輸了，哥哥把牛牽去，這頭牛從此就變成哥哥的。弟弟看掌中的蟋蟀說：「這頭牛，恐怕和我無緣，不該我擁有，你這小動物，才和我有緣份。」賭牛的事已經過去了，弟弟早把它忘了一乾二淨，他只是一心愛護這隻小小的蟋蟀。有一天，村子有人辦喜事，弟弟也被邀請了，他去吃喜酒時，也把這隻蟋蟀帶去，在吃喜宴時，他把蟋蟀放在旁邊的矮凳上。這時恰巧有一隻公雞跑來，「噗吱」一啄，馬上把蟋蟀吃了。弟弟非常傷心，大哭起來，這家主人沒有辦法，只好說：「你不要哭，我把這隻公雞賠你就是。」爽直的弟弟，聽了主人這樣說，才轉憂為喜，一等到酒宴吃完，就抱著公雞回去。再過幾個星期，別村有人請弟弟吃飯，弟弟又帶他的公雞去赴宴。他把公雞用繩子綁在桌腳下，正在吃菜的時候，忽然有一隻狗，跑來吃桌下的剰菜和剩肉，公雞也在那裡吃。就立刻與狗爭執起來，那隻狗一怒就把公雞咬死。弟弟一看公雞又被狗咬死了，忍不住又哭起來，主人一看，也同情弟弟的遭遇，就將這隻狗送給弟弟。弟弟把這隻狗牽回家，對待這隻狗像自己的生命一樣，愛護有加。後來弟弟看到自己的田地，雖然貧瘠，但總可以種些蕃薯（即地瓜）吧，可是沒有牛來犁田，怎麼辦？想來想去，得到靈感，歡喜的大叫，自言自語，說：「對了！對了，就這樣辦！」馬上回到家裡拿出犁具，準備用這一隻狗來拖犁。他把犁套在狗的肩上，準備犁田。正在這個時候，有一位商人走過來，看了這個情形，就問弟弟說：「喂！你是不是要叫你的狗幫你犁田？」「是的。」弟弟說。「這隻小狗，怎麼會拖犁。」商人迷惑的說。「會的！會的！」弟弟說。「你這傻瓜！我跟你打賭，假如這隻狗能犁田的話，我就把身上帶來的商品全部送給你，另外還給你五兩銀子，怎麼樣？」商人說。「好的，你一定要把商品和五兩銀子給我。」弟弟說。「你只曉得要收人家的東西，但是你輸，怎麼辦？」商人回問著。「不用講我一定會贏，如果我輸了我就把這隻狗送給你。」弟弟斬釘截鐵的說。「如果你輸了，我就把你的狗打死。」商人說。「我輸了，這條狗就隨你處置。」弟弟說。雙方就這樣約定，於是狗犁田的表演展開了。弟弟把一根準備好的骨頭投到狗的前面，狗一看骨頭就拼命跑過去，一跑就把犁拖著前進。一步一步的拖到骨頭的落腳地方，這時弟弟再拾起骨頭，投向相反地方，狗又回頭把犁拖到相反方向。如此反覆幾次，居然把田地犁好了，可以種蕃薯了。商人認輸了，只好把身上的商品和五兩銀子給弟弟。弟弟自從有這些商品和五兩銀子後，生活就逐漸富裕起來。且說，那狡猾的哥哥聽到弟弟發財了，很羨慕，自己也想發財，就去弟弟家裡，商討，把弟弟的狗借來。他來到原來弟弟發財的地方，專門等富裕的商人經過，想和他打賭。等了很久，果然給他等到了，有一天來了一個賣布的商人，哥哥就想著，機會終於來了，我要把這些布通通賺來。於是對賣布的商人說：「我有一隻很能幹的狗，會犁田，你相信不相信？」「我才不相信，哪裡有狗會犁田？」商人反駁著。「你不相信嗎？我這隻狗真的會犁田，不要看不起我的狗，敢不敢用你的布和我打賭呢？」「可以，若是不會犁田，我要殺死你的狗。」商人說。「好吧！一言為定。」哥哥說。於是哥哥就把犁套在狗的身上，和弟弟一樣，把一塊骨頭投在狗的前面，可是狗一動也不動，哥哥急起來，就對狗拳打腳踢，但狗始終不肯拖犁。最後布商說：「已經經過數時分鐘了，這隻狗連動都不動，看樣子，牠是不會犁田的，現在你輸了，這隻狗是我的，我要殺死這條狗。」商人就舉起手上的稱棒，把狗打死走了。弟弟聽到狗的哀叫聲，跑來一看，狗已經死了，他又失去他心愛的動物，不禁放聲大哭，這隻狗讓他生活富裕，而且他那他那塊貧瘠的土地還要靠牠耕種呢？哭了一陣子，弟弟就把狗的屍體埋在他屋子的旁邊，還給牠做了一個漂亮的墳墓。後來從狗墳墓的旁邊長出一棵樹，樹木越長越大，綠葉成蔭，弟弟每次在此乘涼都會想到他心愛的狗狗。後來弟弟發現這棵樹結了很多的黑豆，他把它採下來，然後炒出香噴噴的黑豆。他吃了這些黑豆以後，不斷放出屁來，普通人放出的屁是臭的，但是很奇怪，弟弟吃完這些黑豆以後，放出的屁是非常清香，像蘭花一樣的香，而且更加濃郁。弟弟想：「這一定是上天，要把好運賜給他。」他想完，便吃了許多黑豆，要把這香氣拿去賣，他走到街上，又想：「這個香屁氣味難得，人間前所未有，有錢人一定出高價購買我的香屁。」這時有一個有錢的員外，生了一種怪病，有一位唐山老師父告訴他：「你這個病，只有一個方法可治療，那就是聞香屁。」這位富翁，起初不相信天底下，會有人放香屁，還拿出來賣。這時家裡的僕人來稟報，說：「街頭有人在賣香屁，我們要不要找他來試試看？」於是富翁就請弟弟來到他家，說道：「你真的會放香譬嗎？我得了怪病，聽醫生講，要聞香屁才會好，如果你能把我治好，我一定重重賞賜你！」「真的，我不騙你！」弟弟說。「你不騙我啊！」富翁有些懷疑說。「我騙你有什麼用？所謂一分錢一分貨，香屁才值錢，要的話我就把我的屁股朝你的臉放給你聞！」弟弟說。「朝我的臉放，那太危險了？如果是臭屁，那怎麼辦？還是離開我一點再放，比較安全。」弟弟說：「好的！好的！」弟弟就走離富翁五尺，富翁說可以放了，「噗、噗、噗」放出三聲，富翁開始呼吸，那芬芳馥郁的香味，雖然距離遠一些，富翁吸了還不過癮，病並沒有痊癒，但已經好了一大辦，於是富翁拿出五百兩銀子送給弟弟。弟弟那了五百兩銀子之後，在地方上已經是小有資產的有錢人，便整修狗墳，三餐默拜。弟弟發達的消息又給他的哥哥知道了，他心中又燃起自己發財的心。他來到弟弟家裡，向弟弟哀求，給他一些黑豆，弟弟說：「黑豆長在樹上，你想要多少，就摘多少？」於是哥哥爬到樹上，把樹上的黑豆一掃而光，拿回去炒了一大鍋。吃到肚子都脹飽了，就跑到富翁那裡去了。喊道：「賣香屁的人來了！」富翁上次聞香氣還不過癮，怪病還未痊癒，心想：「上次聞得不過癮，今天可要好好聞一聞，將病治好。」富翁就叫哥哥進來，跟他說：「前次那個賣香屁的人站的地方太遠了，你可以靠近一點，直接往我的臉部施放。」哥哥說：「好的，好的。」於是他到了富翁的面前，把氣一沉，使勁壓迫腹肌，以便將腸內的屁壓出來，可是出乎意料，噴出的氣，並不是如蘭花的香味，它奇臭無比，富翁聞得把剛吃下的山珍海味都吐了出來。這時哥哥的臭屁還一直在施放。急得富翁大叫：「來人啊！趕快把放屁的任的屁股，用栓子塞起來，把五十大棍。」富翁的傭人，立刻把哥哥的屁股塞住，而且將他打五十大板，然後才把他趕出去。那遭受棒打和塞住屁股的哥哥，亡命的逃回家，一進門就喊他的太太說：「趕快，把我屁股的塞子拔掉。」「什麼事呀！賺錢了嗎？」太太說。「沒有，沒有，快一點把屁股的塞子拔出來，哎呀！痛死我了！」他的太太尊命的把屁股的栓子拔出來，剩餘的屁還「噗、噗」的射出，其臭味之難聞，連他太太也把中午所吃的飯菜，全部嘔吐出來。之後，弟弟又受到富翁誠意的邀請，到富翁家裡治療富翁的怪病，得到富翁無數的賞賜，富翁也因為弟弟誠實正直，且長得一表人才，就將女兒許配給弟弟。得意之後的弟弟，眼看他的哥哥每天花天酒地，把家裡所有的田地統統賣掉，早已是窮光蛋，過著三餐不濟的生活。於是送了五百兩銀子到哥哥家裡，勸他過著正常生活，也作正經的人。哥哥知道弟弟的真情，激動得滿臉是淚，緊握弟弟的手說：「過去我錯了！我一定改邪歸正，重新做人。」