從前，阿里山叫禿山，因為它渾身上下不長一棵樹，一棵草，一朵花。那麼，這座禿山是怎樣有了樹木和花草呢？又為什麼改名阿里山呢?當地流傳著這樣一個故事。聽老人說，從前，在這座禿山北面的一個溝岔上，住著一個靠打獵為生的小伙子，名叫阿里。有一天，阿里在北山坡上打獵，突然，看見山下有一隻老虎，正在追趕兩個採花姑娘。阿里急忙從山坡上跑下來，一下跳到虎背上，手起刀落，只聽「?嚓」一聲，老虎腦袋被砍落在地上。兩個採花姑娘得救了。他剛要回北山坡上打獵，又見從天上落下來個手拿龍頭拐杖的白鬚老頭。老頭一邊笑。一邊拽著兩個姑娘的胳膊往南山坡上拉。阿里見這兩個姑娘剛脫離虎口，又遭到這壞老頭子的耍戲，心裡一陣火起，大喝一聲：「住手!」說完，就一個箭步衝到那個壞老頭的面前，奪下龍頭拐仗，照著那老頭的前額狠狠打了一下。那老頭的前額立刻起了個大疙瘩。他痛得大喊一聲，放開那兩個姑娘，一甩袖子，同空中飛去，一轉眼，就不見了。沒過多久，晴天響起了雷聲。那雷聲由遠而近，越來越大，只見那兩個採花姑娘嚇得渾身亂顫，她們焦急地說：「壞事了！壞事了！」阿里奇怪地問：「這是怎麼回事?」兩個姑娘說：「我倆本是天宮的仙女，聽說台灣島風景優美，就偷偷來到這裡。不想。遇見了惡虎，多虧你救了我倆的性命。都怪我們眼饞，一路遊玩，誤了時辰。玉帝派老壽星下來捉拿我倆回天宮治罪。我們害怕玉帝刑法，不想回天宮。正在老壽星拉我們的時候，你跑過來把他打跑了。他把這件事告訴了玉帝，玉帝肯定要下令讓雷神來燒死這一帶的生靈。」阿里聽她倆這麼一說，吃驚不小：「難道就沒有什麼辦法，搭救這一帶生靈嗎？」兩個仙女說：「只要有捨身去死的人，跑到南面那座禿山頂上，把雷火引開，使雷火不能漫延，就能保住這一帶生靈了。阿哥你遠遠躲開，我倆到禿山頂上去引雷火吧。」阿里搖著頭說：「不！老壽星是我打的，禍是我惹的，還是讓我去引雷火吧！」他說著，就拿著那個龍頭拐杖，急忙向南邊的那座禿山上跑去。他跑得快，不大一會兒，就登上山頂。他高喊道：「雷神！老壽星是我打的，那兩個仙女是我放的，禍是我惹的，與別人無關！你那雷火，朝我身上打吧！」這時，雷神正好來到禿山上空，他舉起雷鑽和閃錘，只聽「轟隆」一聲雷響，把阿里的身體打了個粉碎，雷火在禿山頂上熊熊燃燒起來。雷神轉身到天宮交差去了。因為這座山上沒有樹木和花草，雷火還沒燃燒到半山腰，就熄滅了。阿里雖然被雷火打死了。他死後這座禿山約滿山遍野，卻長出了一片片樹木。人們都說，這些樹木，是阿里被雷火打碎了的皮肉和頭髮變成的。那棵神木呢?就是老壽星的那根龍頭拐杖變成的。那兩個仙女，見到這種情景，感動極了，兩個人核計了一下說：「阿里是為咱們倆和大伙死的，他死後。皮肉頭髮都變成了樹木，為人民造福。我們倆就變成花草，好給阿里作伴，也能為人們造福。」從此以後，這座禿山才有了樹木和花草。人們為了紀念阿里，就把這座山改名阿里山。